no treinamento de hoje, nós vamos trabalhar todos os regimes tributários.
E eu vou trabalhar no detalhe, cada um deles.
Mas aqui eu quero inicialmente trazer um breve resumo
pra já aquecer os tamborins aí no no,
na nossa conceituação de cada um desses regimes.
Hoje nós temos vigente três regimes
tributários simples nacional lucro presumido,
lucro real.
Alguns vão parar nesse momento e questionar professor. Mas e o lucro arbitrado?
Ele não é um regime? Não. Mas já explico pra vocês Bom
simples,
Nacional simples nacional estabelecido pela Lei
Complementar Cento e vinte e três,
de dois mil e seis,
Ele é um regime de simplificação,
como o próprio nome já diz da apuração
e recolhimento dos impostos indiretos e diretos,
não são todas as atividades que podem aderir ao regime
do Simples Nacional desde dois mil e seis pra cá,
foi se abrangendo, cada vez mais
atividades econômicas. Tá, eh. Mas nem todas podem aderir ao Simples Nacional.
A própria legislação vai trazer quais são as atividades permitidas?
Ah as empresas, né?
Quanto ao faturamento máximo, nós temos duas diferenciações, né,
as microempresas que se que possuem ali um porte menor?
Então o faturamento de até trezentos e sessenta mil por ano e as Ah E P
PS empresas de pequeno porte com um faturamento
de até quatro ponto oito milhões por ano.
Okay Característica principal do Simples Nacional, é que existe uma unificação
dos recolhimentos de impostos municipais, estaduais e federais. Okay,
EH Então, aí a gente vai daqui a pouco entrar no detalhe ali do Simples Nacional,
os anexos.
E vamos inclusive fazer um cálculo ali de um gás, né?
Fazer uma simulação de apuração do Simples Nacional
Uma um adendo aqui com relação ao MEI tá o MEI.
Ele é uma extensão, digamos assim, do Simples Nacional, tá, eh,
Então ele é um regime de simplificação também.
Só que aí ele é uma simplificação até maior.
A gente vai explorar o MEI antes de entrar no simples Nacional. Mas, em resumo, né?
Ele é um regime EH de simplificação tributária, com o objetivo, né?
Enquanto o Simples Nacional buscou, lá no passado,
eh diminuir a carga tributária dos pequenos negócios.
O MEI vem com essa proposta também, mas também
buscando aí a formalização de pessoas que estavam na informalidade. Tá?
Então A gente vai explorar, daqui a pouquinho um pouco mais o detalhe do meio
segundo o regime, é lucro presumido.
Tá estabelecido pela lei nove mil quatrocentos e trinta, de noventa e seis.
Também tem alguma restrição de atividades que não podem aderir ao lucro presumido?
O próprio nome do lucro presumido já diz tá, Então, existe um uma,
uma um recolhimento do I R PJ, C, S L L né?
Os tributos sobre o lucro A partir de um lucro Ah definido pela legislação, Ou seja,
quando vai se apurar os esses dois impostos sobre o lucro,
não se analisa ali a linha do lucro que a empresa obteve no
período vai se analisar uma presunção de lucro conforme a atividade novamente.
Daqui a pouco a gente vai entrar no detalhe E aí
vocês vão ver as diferenças pra cada uma das atividades também.
A gente vai fazer um cálculo ali de simulação do lucro presumido,
faturamento máximo
do lucro presumido setenta e oito milhões por ano. O calendário e
terceiro regime Lucro real,
o lucro real ele eh. Ele abrange aí todas as empresas que optem por esse regime.
Não existe uma restrição.
Ah, não tem uma um limite de faturamento.
Okay e o recolhimento do I R PJ e do S S L L é, ah,
efetuado com base no lucro efetivo que a empresa apurou dentro do período.
Uma diferenciação entre lucro presumido e lucro real também
está na apuração da PIS e da COFINS.
No lucro presumido existe a cumulatividade no lucro real.
Na a cumulatividade okay,
eu comentei antes da gente fazer esse resumo a respeito do lucro arbitrado,
o lucro arbitra, arbitrado.
Ele.
Na verdade, ele não eh conceitualmente,
a gente não considera ele como um regime tributário, o lucro arbitrado.
Ele vai acontecer no momento em que ah, por a por fiscalização do Fisco fi do Fisco,
EH Federal ou até mesmo por eh notificação do próprio contribuinte por algum motivo
perda dos seus livros, das suas apurações.
A empresa não tenha como ah evidenciar o lucro aferido no período.
Com isso, ah, o Fisco estabelece um lucro, um um lucro arbitrado, né?
Para fins de autuação e de recolhimento dos impostos. Okay.
Então aí a gente não considera isso ele como um regime.
Mas a gente considera isso Simples Nacional Lucro resumido,
Lucro real como efetivo dos regimes Okay